?THEME SONG: Are you ready kids
主题曲：孩子们准备好了吗
!Aye, aye, Captain
！是啊是啊，队长
.I can't hear you
.我听不到你说话
!Aye, aye, Captain
！是啊是啊，队长
!Oh
！哦
Who lives in a
?pineapple under the sea
谁住在一个
?海底菠萝
!SpongeBob SquarePants
!海绵宝宝
Absorbent and yellow
!and porous is he
吸水性和黄色
！他是多孔的
!SpongeBob SquarePants
!海绵宝宝
If nautical nonsense
be something
如果航海废话
成为某物
you wish-- SpongeBob
!SquarePants
你所希望的——海绵宝宝
!方裤
Then drop on the deck
!and flop like a fish
然后落在甲板上
！然后像鱼一样扑通扑通
!SpongeBob SquarePants
!海绵宝宝
?Ready
？准备好
!SpongeBob SquarePants
!海绵宝宝
[LAUGHING]
[笑]
[MUSIC PLAYING]
[音乐播放]
TV ANNOUNCER: The new
adventures of Mermaid Man
电视播音员：新
人鱼男的冒险
.and Barnacle Boy
.和藤壶男孩
,We join Bikini Bottom's noblest
boldest, oldest superheroes
,我们加入比基尼泳裤的最高尚
最大胆、最古老的超级英雄
as they bravely
.prepare for vacation
正如他们勇敢地
.准备假期
But wait, while our
heroes relax at Leisure
但是等等，当我们的
英雄们休闲放松
Village, who will
?watch the Mermalair
村里，谁来
？观看 Mermalair
--ManSponge-
--海绵海绵-
.And BoyPatrick-
.还有男孩帕特里克-
:SPONGEBOB AND PATRICK
.Reporting for duty
:海绵宝宝和帕特里克
.报到
.Yeah, yeah, follow me-
.是啊是啊，跟我来-
:SPONGEBOB AND PATRICK
!Up, up, and away
:海绵宝宝和帕特里克
！向上，向上，离开
!Evil-
！邪恶的-
Now, we want you boys-
.keep an eye on the place
现在，我们想要你们——
.留意这个地方
--Water the plants and make sure
--给植物浇水并确保
!Oh my gosh, Patrick-
！天哪，帕特里克-
This is the greatest wall of
!superhero secret gadgetry ever
这是最大的城墙
！超级英雄的秘密小工具
I'm gonna play with
!the Cosmic Ray
我要玩
！宇宙射线
.I get the Aqua Glove-
.我得到了水色手套-
.Hold on there, boys-
.坚持住，孩子们-
.You cannot play with this stuff
.你不能玩这个东西
What about the-
?Orb of Confusion
那-
?混乱宝珠
.Duh
.呃
.Doy
.多伊
.Duhhh
.呃呃
!No-
！不-
!No
！不
Prolonged exposure to
the Orb of Confusion
长时间暴露于
混乱宝珠
.will give you confusion
.会让你感到困惑
What about the-
?invisible boat mobile
那-
?隐形船移动
Especially not the-
.invisible boat mobile
尤其不是——
.隐形船移动
When we say don't
,touch anything
当我们说不要
,触摸任何东西
.we mean don't touch anything
.我们的意思是不要碰任何东西
?Do you understand
？你明白吗
SPONGEBOB AND PATRICK: Loud and
.clear, Trusted Boy Companion
海绵宝宝和帕特里克：大声和
.clear，值得信赖的男孩伴侣
.BARNACLE BOY: Oh, great
.藤壶男孩：噢，太棒了
.Here are the keys
.这是钥匙
.We'll see you in a week
.我们一周后见
!Up, up, and away-
！向上，向上，然后离开-
Come, Boy Patrick, while-
,our heroes are away
来吧，帕特里克男孩，同时——
，我们的英雄走了
!we will keep evil at bay
！我们将阻止邪恶
!Ha
！哈
!Dah
！达赫
.Hoot, hoo-
.呼呼——
?Huh
？哈
--Ma-- ma-- ma-- ma-- ma-- ma
--玛--玛--玛--玛--玛--玛
?What is it Trusted Sidekick-
?什么是值得信赖的伙伴-
--Ma--ma-- ma--ma-
--ma--ma-- ma--ma
--妈妈--妈妈--妈妈--妈妈-
--妈妈--妈妈--妈妈--妈妈
--ma--ma--ma-- ma--ma
--ma--ma-- ma
--妈妈--妈妈--妈妈--妈妈--妈妈
--妈妈--妈妈--妈妈
SPONGEBOB AND PATRICK: Ma ma
--ma ma-- ma--ma--ma-- ma-- ma
海绵宝宝和帕特里克：妈妈
--妈妈妈妈--妈妈--妈妈--妈妈--妈妈--妈妈
--ma--ma--ma-- ma--ma-- ma--ma
!ma-- ma--ma-- Man Ray
--妈妈--妈妈--妈妈--妈妈--妈妈--妈妈--妈妈
!ma--ma--ma-- 曼·雷
[SCREAMING]
[尖叫]
Hey, SpongeBob, how-
?come he's not chasing us
嘿，海绵宝宝，怎么——
？来吧，他没有追我们
It looks like he's-
.frozen or something
看起来他是——
.冷冻什么的
--F--f-- fr--fr-- fro-
--fro-- fro-- fro
--F--f-- fr--fr-- 前-
——从前——从前——从前
It appears to be some-
sort of prison chamber
似乎有些——
某种监狱室
.made out of frozen tartar sauce
.由冷冻鞑靼酱制成
.This is incredible
.这太不可思议了
Next to the Dirty
Bubble, the evil Man Ray
肮脏的旁边
泡泡，邪恶的曼雷
is the all-time
greatest arch nemesis
是有史以来
最大的宿敌
.of Mermaid Man and Barnacle Boy
.人鱼男和藤壶男孩
I have so many
.questions to ask him
我有这么多
.有什么问题要问他
[BEEPING]
[嘟嘟声]
[LAUGHING]
[笑]
?Pat, what are you doing-
？帕特，你在做什么-
We're not supposed
.to touch anything
我们不应该
.触摸任何东西
But you said you-
.had a question
但你说你——
.有一个问题
.We could get in trouble-
.我们可能会遇到麻烦-
,SPONGEBOB: Oooh
.that's not a question
海绵宝宝：哦
.这不是一个问题
SPONGEBOB: They said
,not to touch anything
海绵宝宝：他们说
,不要碰任何东西
and that includes
.unfreezing a super villain
其中包括
.解冻超级恶棍
!MAN RAY: I'm free
！曼·雷：我自由了
[LAUGHING EVILLY]
[笑伊维莉]
Uh, actually, Mr., uh, Man Ray-
.sir, only your head is free
呃，实际上，先生，呃，曼·雷-
.先生，只有你的头是自由的
By the supreme-
,authority of wickedness
至高无上的——
,邪恶的权威
,I, the evil Man Ray
command you to release me
,我，邪恶的曼·雷
命令你释放我
.from this frozen prison at once
.立即逃离这个冰冻的监狱
Well, uh, Mr. evil Man-
.Ray sir, we can't do that
嗯，呃，邪恶的男人先生——
.雷先生，我们不能那样做
?Why not-
？为什么不-
.Because you're evil-
.因为你是邪恶的-
,You mean, if I was good-
?then you'd let me go
，你的意思是，如果我表现得好的话——
？然后你会让我走
?Yeah, sure, why not-
？是的，当然，为什么不-
Then, uh, in that-
.case, I am good
然后，呃，在那个-
.案例，我很好
?Really-
？真的-
.Yes, really-
.是的，真的-
?Really, really-
？真的，真的——
.Yes, yes, really really-
.是的，是的，真的真的-
?Really, really, really-
？真的，真的，真的——
!Yes, yes, already-
！是的，是的，已经——
!I'm good
！我很好
Now let me out of
here, or you'll
现在让我出去
在这里，否则你会
.suffer dire consequences
.遭受可怕的后果
Well, that's good-
.enough for me
嗯，这样很好——
.对我来说足够了
[BEEPING]
[嘟嘟声]
!You, fools-
！你们这些傻瓜——
.Prepare to be eradicated
.准备被消灭
[SCREAMING]
[尖叫]
[LAUGHING]
[笑]
?MAN RAY: What's wrong with me
?曼·雷：我怎么了
What is this laugh
?infernal contraption
这是什么笑
?地狱装置
SPONGEBOB: Don't
.play dumb, Man Ray
海绵宝宝：不要
.装傻，曼·雷
You know that's the
Tickle Belt Mermaid
你知道那是
挠痒痒腰带美人鱼
Man used on you on
.episode number 17
男人用在你身上
.第17集
TV ANNOUNCER: As
.seen in episode 17
电视播音员：作为
.在第17集看到
.Oh, I loved that episode-
.哦，我喜欢那一集-
.Oh, me too-
.哦，我也是-
.Me too
。我也是
I will never get out of here-
wearing this belt. [LAUGHING] I
我永远不会离开这里-
佩戴这条腰带。 [笑]我
need an evil plan that will
.trick them to take it off me
需要一个邪恶的计划
.欺骗他们把它从我身上拿走
LAUGHING] Time for those]
.acting lessons to pay off
笑]是时候了]
.表演课有回报
[LAUGHING]
[笑]
Remember that part when-
--Mermaid Man and Barnacle
记住那部分——
——人鱼人和藤壶
[SOBBING]
[抽泣]
!Oh, sob-
！哦，呜呜——
!Oh, cry
！哦，哭了
!Oh, woe is me
！哦，我真是不幸啊
You don't know what it's
.like being evil for so long
你不知道那是什么
.就像邪恶了这么久
!Oh
！哦
.I wish to be good
.我希望成为一个好人
If only some kind heroes would
.show me the path to decency
如果有一些善良的英雄愿意
.告诉我正派之路
[GASPING]
[喘气]
We could teach-
,you how to be good
我们可以教——
,你要怎样才能好
.and then we'll let you go
.然后我们会让你走
.Oh, that would be fantastic-
.哦，那太好了-
I'll fake my way through this
.just like I did in high school
我会假装度过这一切
.就像我在高中时一样
[LAUGHING]
[笑]
OK, Man Ray, are you-
ready for your first day
好吧，曼·雷，你是——
为你的第一天做好准备
?at goodness school
？在善良学校
.Pat, get your wallet out
.帕特，拿出你的钱包
.OK, goodness lesson number one
.好吧，天哪，第一课
You see someone
.drop their wallet
你看到某人
.放下钱包
,WHISPERING) Patrick)
.drop the wallet
，低声）帕特里克）
.放下钱包
?Now what would you do
？现在你会做什么
MAN RAY: Excuse
me, sir, but I do
曼·雷：对不起
我，先生，但我愿意
believe you've
.dropped your wallet
相信你已经
.掉了你的钱包
.It doesn't look familiar to me-
.我看起来并不熟悉-
?What-
？什么-
.I just saw you drop it
.我刚刚看到你把它掉了
.Here
。这里
.Nope, it's not mine-
.不，这不是我的-
.It is yours-
.它是你的-
I-- I'm trying to be a good
.person and return it to you
我--我正在努力成为一个好人
.person 并将其返回给您
?Return what to who-
?归还什么给谁-
[SLAPPING FACE]
[打脸]
?Aren't you Patrick Star-
？你不是帕特里克·斯塔-
.Yup-
。是的-
.And this is your ID-
.这是你的身份证-
.Yup-
。是的-
.I found this ID in this wallet-
.我在这个钱包里找到了这个ID-
,And if that's the case
.this must be your wallet
,如果是这样的话
.这一定是你的钱包
.That makes sense to me-
.这对我来说很有意义-
.Then take it-
.然后拿走它-
.It's not my wallet-
.这不是我的钱包-
[GROANING]
[呻吟]
You, dimbolt, take-
,back your wallet
你，丁博尔，拿——
，收回你的钱包
!or I'll rip your arms off
！否则我会扯断你的手臂
.SPONGEBOB: Uh-uh
.海绵宝宝：呃呃
.Wrong
。错误的
[LAUGHING]
[笑]
Good people don't rip-
.other people's arms off
好人不撕破脸
.其他人的手臂离开
[LAUGHING]
[笑]
!Oh, stop-
！哦，停下来——
.OK, goodness lesson number two-
.好吧，天哪，第二课-
You see someone struggling
.with a heavy package
你看到有人在挣扎
.带有重包裹
?What do you do
？你做什么工作
.Hello, friend-
。朋友你好-
I noticed you were
.struggling with that package
我注意到你是
.与那个包苦苦挣扎
Would you like some
!help with-- ow
你想要一些吗
!帮忙--噢
.Oops-
.哎呀-
.Sorry
。对不起
?Can I start over
？我可以重新开始吗
!I noticed you were-- ow-
！我注意到你是——噢——
!Oops-
！哎呀-
.Gotta start again
.必须重新开始
!Ow-
！噢-
.Oops-
.哎呀-
[SCREAMING]
[尖叫]
.You butterfingered pink thing-
.你这个笨手笨脚的粉红色东西-
?What's in that box anyhow
？那个盒子里到底有什么
.My wallets-
.我的钱包-
[SCREAMING]
[尖叫]
!No-
！不-
!SpongeBob, tickle him
！海绵宝宝，挠他痒痒
[LAUGHING]
[笑]
[GROANING]
[呻吟]
[INAUDIBLE]
[听不清]
All right, goodness-
.lesson number three
好吧，天啊——
.第三课
.Let's see
。让我们来看看
.I've got one-
.我有一个-
I'm thinking of a number
.between one and 100
我在想一个数字
.1 到 100 之间
?What is it
?这是什么
?Um, 62-
？嗯，62-
.Wrong-
。错误的-
[LAUGHING]
[笑]
!Stop-
！停止-
!Stop
！停止
Hey, Patrick, that's got-
.nothing to do with being good
嘿，帕特里克，那是——
.与善良无关
.Let go of it, SpongeBob-
.放开它，海绵宝宝-
Pat, we've got to use-
.it only when he's bad
帕特，我们必须使用-
.只有当他不好的时候
!Let go-
！松手-
!No, you let go-
！不，你放手——
!Let go
！松手
[LAUGHING]
[笑]
.Frequency rising-
.频率上升-
.Be-- belt out of control
.Be--皮带失控
.LAUGHTER] Tickling my DNA]
.笑声]挠痒痒我的DNA]
!Make it stop
！让它停止
!Please
！请
?Did you hear that, Patrick-
？你听到了吗，帕特里克-
.He said the P word-
.他说了P字-
?Peanuts-
?花生-
.No-
。不-
.Please
。请
Well, that's good-
.enough for me
嗯，这样很好——
.对我来说足够了
.I guess he's reconstituted
.我猜他已经重组了
.WHISPERING) Rehabilitated)-
.耳语）已康复）-
.Gesundheit-
.It's graduation day, Man Ray-
.今天是毕业日，曼·雷-
.This is the key to your future
.这是你未来的关键
[LAUGHING]
[笑]
[SIGHING]
[叹息]
--Just look at him, Patrick-
.the picture of goodness
——看看他，帕特里克——
.善良的图画
[LAUGHING EVILLY]
[笑伊维莉]
Um, we're not supposed-
.to touch that stuff
嗯，我们不应该-
.触摸那个东西
.Ooh-
.哦-
We're not supposed-
.to touch that either
我们不应该-
.触摸那个
[LAUGHING EVILLY]
[笑伊维莉]
We are really not supposed-
.to touch those, sir
我们真的不应该——
.触摸那些，先生
[LAUGHING EVILLY]
[笑伊维莉]
Good people have no use-
!for weapons such as-- those
好人没有用——
!对于诸如--那些的武器
[SCREAMING]
[尖叫]
[LAUGHING EVILLY]
[笑伊维莉]
The only thing I'm-
.good at is being evil
我唯一的事就是——
.善即恶
!So long, suckers
！再见了，傻瓜们
?What's that smell, SpongeBob-
？那是什么味道，海绵宝宝-
That, Patrick, is-
.the smell of defeat
那，帕特里克，是——
.失败的味道
.Good-
。好的-
I thought it was my skin
我以为是我的皮肤
Forget about your-
.skin, Patrick
忘记你的——
.皮肤，帕特里克
Man Ray is still bad, and
.someone has to stop him
曼·雷还是很糟糕，而且
.必须有人阻止他
--This is a job for Mermaid Man
——这是人鱼男的工作
.And Barnacle Boy-
.还有藤壶男孩-
.To the invisible boat mobile-
.到隐形的小船移动-
!Ignition on-
!点火开关打开-
!Wait-
！等待-
.I don't have a licence
.我没有执照
Well, this is an-
?invisible boat, right
嗯，这是一个——
？隐形船，对吧
So you need an
.invisible licence
所以你需要一个
.隐形许可证
You're the best sidekick-
.ever, Barnacle Boy
你是最好的伙伴——
.ever，藤壶男孩
[LAUGHING]
[笑]
[CRASHING]
[崩溃]
Thank goodness for-
.invisible seat belts
感谢上帝-
.隐形安全带
.Out of my way, fools-
.别挡我的路，傻瓜们-
You no longer have
.control of me
你不再有
.控制我
And now this town
.belongs to Man Ray
而现在这个小镇
.属于曼雷
!Not so fast, arch villain-
！别那么快，大恶棍——
We still have the
.orb of confusion
我们仍然有
.混乱之球
!Take this
！拿这个
.Duh
.呃
.Doy
.多伊
.Duhh
.呃
.Well, that was easy-
.嗯，这很容易-
[LAUGHING EVILLY]
[笑伊维莉]
!All right, people-
！好吧，各位——
Everybody stand
.right where you are
大家起立
.就在你所在的地方
[GASPING]
[喘气]
--I want you to, uh-
--我想要你，呃-
[GIGGLING]
[咯咯笑]
!No-
！不-
!No
！不
Stop giggling, or I'll
[have to-- [GIGGLING
别傻笑了，不然我就
[必须——[咯咯笑]
[GIGGLING]
[咯咯笑]
!Stop laughing, you fools-
！别笑了，你们这些傻瓜——
?What can I do for you, sir-
？我能为您做什么，先生-
?Huh-
？哈-
.I'll tell you what you can do
.我会告诉你你能做什么
--Give me all of your, uh
--给我你的全部，呃
[GIGGLING]
[咯咯笑]
Gi-- give me-- give me all of-
--your-- [GIGGLING] G-- give me
Gi——给我——给我全部——
--你的-- [咯咯笑] G--给我
,GIGGLING] Ah, the belt is gone]
.but I still feel its tickle
，咯咯笑]啊，皮带不见了]
.但我还是觉得痒痒的
.The urge do bad is gone
.做坏事的冲动消失了
SIGHING] I guess I'll just]
.open a checking account
叹息]我想我会]
.开设支票账户
[INAUDIBLE]
[听不清]
[GASPING]
[喘气]
!Man Ray-
！曼·雷-
No need to be-
.alarmed, SpongeBob
没必要——
.惊慌失措，海绵宝宝
Your teachings have
.transformed me
您的教诲有
.改变了我
Besides, I have checks with
.little poodles on them
此外，我还有支票
.他们身上有小贵宾犬
.I won't be needing this anymore
.我不再需要这个了
.Farewell, fellow do-gooder
.再见，行善者同伴
!Bye, Man Ray-
！再见，曼·雷-
!Wow
！哇
We did it, just like the real
.Mermaid Man and Barnacle Boy
我们做到了，就像真实的一样
.人鱼男与藤壶男孩
!We saved the day
！我们挽救了局面
?Isn't it incredible, Patrick
？这不是令人难以置信吗，帕特里克
?Patrick
？帕特里克
.Uhhhhhhh-
.呃呃呃呃-
Patrick, you know that-
?thing's turned off, right
帕特里克，你知道——
？东西已经关闭了，对吧
?Patrick
？帕特里克
?Yoo-hoo
？哟吼
!Patrick
！帕特里克
[MUSIC PLAYING]
[音乐播放]
[APPLAUSE]
[掌声]
,MR. KRABS: OK
.everybody settle down
，先生。蟹蟹：好的
.大家安定下来
.Welcome to the Komedy Krab
.欢迎来到喜剧蟹
[LAUGHING]
[笑]
Now please give a warm-
,welcome to our first comic
现在请大家献上一份温暖——
,欢迎来到我们的第一部漫画
the indiscernible
.Doogie Williams
难以辨认的
.杜吉·威廉姆斯
.Good evening, folks-
.大家晚上好-
,I'm gonna skip the jokes
and get right to the part
,我要跳过那些笑话
并直接开始部分
.where I throw pies at you
.我向你扔馅饼的地方
[LAUGHING]
[笑]
I hope I do as-
.good as that guy
我希望我能做到——
.和那个人一样好
Man, those people-
.will laugh at anything
伙计，那些人——
.会嘲笑任何事情
.Hey, don't sweat it, kid
.嘿，别担心，孩子
.I got 'em all warmed up for you
.我已经为你做好了准备
[LAUGHING]
[笑]
MR. KRABS: Put
your fins together
先生。螃蟹：放
你的鳍在一起
.for SpongeBob SquarePants
.海绵宝宝
.SANDY: Go get 'em, SpongeBob
.桑迪：去抓他们吧，海绵宝宝
!Woo-hoo-
！呜呼——
,Hey, hey, hey-
.ladies and jelly fish
,嘿嘿嘿——
.女士们和水母
Have you ever
?noticed salt shakers
你有没有过
？注意到盐瓶
I mean, ya fill 'em up
,every night at closing
我的意思是，你把它们填满
,每天晚上打烊时
and, I mean, where
?does it all go
而且，我的意思是，在哪里
？一切顺利吗
?Huh
？哈
?You know what I mean
？你知道我的意思
[CRICKET NOISES]
[蟋蟀的声音]
And tomatoes, what's-
?the deal on those things
还有西红柿，那是什么——
？关于那些事情的交易
,LAUGHING NERVOUSLY] I mean]
,ya chop 'em up into slices
，紧张地笑]我是说]
，你把它们切成片
,but what are they
?vegetables or fruit
，但它们是什么
?蔬菜或水果
?And what does that make ketchup
？番茄酱是做什么用的
!Oh, brother-
！噢，兄弟——
!This guy stinks
！这家伙太臭了
!Hey, hey, funny guy-
！嘿嘿，有趣的家伙——
.I got a joke for you
.我给你讲了个笑话
What smells rotten and
?puts people to sleep
什么东西有腐烂的味道
？让人入睡
?Um, noxious gas-
？嗯，有毒气体-
!No, your act-
！不，你的行为——
[LAUGHING]
[笑]
Did you ever-
--notice how-- forks
你有没有——
--注意如何--分叉
?AUDIENCE: Forks
?观众：福克斯
.Come on
。快点
[BOOING]
[嘘声]
:(SPONGEBOB (VOICEOVER
,SpongeBob
:(海绵宝宝（画外音）
,海绵宝宝
.make a witty observation
.做出机智的观察
[BOOING]
[嘘声]
!AUDIENCE: Get outta here
！观众：离开这里
Did you ever notice how-
?big squirrels' teeth are
你有没有注意到如何——
？大松鼠的牙齿是
[LAUGHING]
[笑]
.That's true-
。这是真的-
?Huh-
？哈-
I mean, hey, you could land-
.a plane on those things
我的意思是，嘿，你可以着陆-
.一架飞机在那些东西上
[LAUGHING]
[笑]
And what's up with-
?that squirrel fur
还有怎么回事-
？那松鼠毛皮
I guess fleas need
?a home too, huh
我猜跳蚤需要
？还有一个家，嗯
[LAUGHING]
[笑]
!Squirrel fur-
！松鼠毛皮-
.And they smell-
.它们闻起来-
But, hey, you'd stink
too if you spent
但是，嘿，你会发臭的
如果你也花了
.three months buried in dirt
.埋在泥土里三个月
[LAUGHING]
[笑]
Hey, why does it-
take more than one
嘿，为什么会这样——
采取多个
?squirrel to change a light bulb
？松鼠换灯泡
?Why-
？为什么-
.Because they're so darn stupid-
.因为他们实在是太蠢了-
[LAUGHING]
[笑]
?That's a good one, eh, Sandy-
？这很好，呃，桑迪-
.Uh, yeah-
.呃，是的-
[LAUGHING]
[笑]
.That was fantastic, boy-
.那太棒了，男孩-
.You really knocked them out
.你真的把他们击倒了
I think I'll do this
joke night again
我想我会这样做
又是一个笑话之夜
.with you as the headliner
.以你为主角
I never thought I could be a-
.headliner-- whatever that is
我从没想过我可以成为一个——
.headliner——无论是什么
The headliner's the one who-
.cleans up after the show
头条新闻的那个人是——
.表演结束后清理
Well, at least I don't-
.have to clean up my act
好吧，至少我不-
.必须改正我的行为
[LAUGHING]
[笑]
Stick with the-
.squirrels jokes, boy
坚持-
.松鼠笑话，男孩
!Now get busy
！现在开始忙碌吧
,Hm, mops, mops, mops-
?what's up with those things
，嗯，拖把，拖把，拖把-
?那些东西是怎么回事
?I mean, really
？我的意思是，真的
!Oh, hey, Sandy
！哦，嘿，桑迪
.Howdy, SpongeBob-
.你好，海绵宝宝-
?Did you like the show-
？你喜欢这个节目吗-
.Well, actually, SpongeBob, no-
.好吧，实际上，海绵宝宝，不-
,Those jokes are hurtful
.and you know it
,那些笑话很伤人
.你知道的
,Come on, Sandy-
.I was just joking
，来吧，桑迪-
.我只是开玩笑
I mean, everybody knows
you're the smartest
我的意思是，每个人都知道
你是最聪明的
.one in Bikini Bottom
.one 比基尼泳裤
.Well, I can't argue with that-
.好吧，我无法反驳这一点-
We all got to laugh at-
.ourselves once in awhile
我们都笑了——
.我们自己偶尔
.I do it all the time
.我一直这样做
[LAUGHING]
[笑]
.You're right, SpongeBob-
.你是对的，海绵宝宝-
I was being a little
.too sensitive
我当时有点
.太敏感
.No hard feelings
.没有难受的感觉
.OK, deodorant
.好的，除臭剂
.Huh
.呵呵
.Let's see
。让我们来看看
?Roll on or stick
?滚动或粘贴
.I think she should buy both-
.我认为她应该两个都买-
[LAUGHING]
[笑]
?Huh-
？哈-
!Hey, look, guys-
！嘿，看，伙计们——
.It's the stupid squirrel
.这是愚蠢的松鼠
I know, let's try and-
.communicate with it
我知道，让我们尝试一下——
.与它沟通
.ALL: Duhhhhh
.ALL: 呵呵
[LAUGHING]
[笑]
.Huh-
.呵呵-
.Hello, little critter-
.你好，小动物-
?What's your name
？你叫什么名字
Don't stand too close-
.a squirrel, Billy
别站得太近——
.松鼠，比利
.You'll catch its stupid
.你会发现它很愚蠢
.OK, mum-
.好吧，妈妈-
Stupidity isn't a virus, but-
.it sure is spreading like one
愚蠢不是病毒，而是——
.它确实像一个人一样传播
!AUDIENCE: SpongeBob
!观众：海绵宝宝
!SpongeBob
!海绵宝宝
!La la la la la la la la-
！啦啦啦啦啦啦-
,Squirrelly
,squirrelly, squirrelly
,松鼠
, 松鼠地, 松鼠地
.squirrelly, squirrel
.松鼠，松鼠
.Because they're stupid
.因为他们很蠢
?Hey, uh, SpongeBob-
？嘿，呃，海绵宝宝-
.Oh, hi, Sandy-
.哦，嗨，桑迪-
Um, I need to talk to you-
.about them squirrel jokes
嗯，我需要和你谈谈-
.关于他们松鼠的笑话
We already talked-
?about that, remember
我们已经谈过了——
？关于这一点，记住
[LAUGHING]
[笑]
.SpongeBob, this is serious-
.海绵宝宝，这很严重-
Since you've been
,telling them jokes
自从你已经
,给他们讲笑话
people have been
.treating me different
人们已经
.以不同的方式对待我
.SpongeBob, five minutes-
.海绵宝宝，五分钟-
.TALKING SLOWLY) Hello, Sandy)
.慢慢地说）你好，桑迪）
.Me Patrick
.我帕特里克
?Do you understand
？你明白吗
.Squirrels
.松鼠
?Ya see-
？你看-
.That's what I'm talking about
.这就是我要说的
INAUDIBLE] that's]--
.just Patrick
听不清] 那是]--
.只是帕特里克
.He's just foolin' around
.他只是在胡闹
I'm just asking you as a-
friend, please layoff them
我只是问你作为一个——
朋友，请解雇他们
?squirrel jokes, OK
？松鼠笑话，好吧
Tell some of them
.other jokes you got
告诉他们中的一些人
.你得到的其他笑话
?Other jokes-
？其他笑话-
.I got a million of them
.我有一百万个
.Thanks, SpongeBob-
.谢谢，海绵宝宝-
.I knew you'd understand
.我就知道你会明白
!AUDIENCE: SpongeBob
!观众：海绵宝宝
!SpongeBob
!海绵宝宝
MR. KRABS: Put your fins
!together for SpongeBob
先生。螃蟹：放上你的鳍
！一起为了海绵宝宝
.SquarePants
.方裤
[CHEERING]
[欢呼]
!All right-
！好的-
.Um, hi-
.嗯，嗨-
Did you hear about the
?goldfish who went bankrupt
你听说过吗
？破产的金鱼
.Now he's a bronze fish
.现在他是一条青铜鱼
?What-
？什么-
?What did he say-
？他说什么——
.I guess you head that one-
.我猜你是那个头目-
.SANDY: I haven't heard it
.SANDY：我没听说过
!Good one, SpongeBob
！好样的，海绵宝宝
.Thank you-
。谢谢-
.You're too kind
.你太善良了
?Hey, what about this water
？嘿，这水怎么样？
.I mean, this stuff's everywhere
.我的意思是，这种东西无处不在
PATRICK: Tell the one about the
.squirrel and the light bulbs
帕特里克：告诉那个人关于
.松鼠和灯泡
[STUTTERING]
[口吃]
?Hey, what about this thing-
？嘿，这个东西怎么样-
?Huh
？哈
!Get on with the squirrel jokes-
！继续讲松鼠的笑话吧-
!AUDIENCE: Squirrel jokes
！观众：松鼠笑话
!Squirrel jokes
！松鼠笑话
--Squirrel
- 松鼠
:(SPONGEBOB (VOICEOVER
?What do I do
:(海绵宝宝（画外音）
？我该怎么办
?What do I do
SpongeBob, you've
.got a choice to make
海绵宝宝，你已经
.有一个选择要做
?Your friends, or your career
？你的朋友，还是你的事业
!AUDIENCE: Squirrel jokes
！观众：松鼠笑话
!Squirrel jokes
！松鼠笑话
[GASPING]
[喘气]
!Howdy, y'all-
！你们好——
[CHEERING]
[欢呼]
How come it takes-
more than one squirrel
怎么会这样——
不止一只松鼠
?to screw in a light bulb
?拧入灯泡
AUDIENCE: Because
!they're so darn stupid
听众：因为
！他们真是太蠢了
[LAUGHING]
[笑]
!My people-
！我的人民——
,But, seriously
folks, I want to give
,但是,说真的
各位，我想给予
a special thanks to
.my friend, Sandy
特别感谢
.我的朋友，桑迪
[LAUGHING]
[笑]
?Sandy, don't you see-
？桑迪，你没看到吗-
.The crowd loves these jokes
.人们喜欢这些笑话
?Am I right
？我说得对吗？
[CHEERING]
[欢呼]
?Don't you see, Sandy-
？你没看到吗，桑迪-
We're laughing with
.you, not at you
我们一起笑
.你，不是针对你
?Do you understand now, Sandy
？你现在明白了吗，桑迪
?Huh
？哈
?Do you
？你
I understand exactly-
.what's going on, SpongeBob
我完全明白——
.发生了什么事，海绵宝宝
.Great-
。伟大的-
I knew sooner or later
.you'd understand
我迟早会知道
.你会明白的
.What a great sport
.多么棒的运动啊
.Let's give a big hand to Sandy
.让我们向桑迪伸出援手
,But clap slow, because
!remember, she's a squirrel
,但是拍手要慢，因为
！记住，她是一只松鼠
[CHEERING]
[欢呼]
.Thank you-
。谢谢-
You've been a
.wonderful audience
你曾经是一个
.精彩的观众
!And, uh, good night
！还有，呃，晚安
.Dah
.达赫
Another spectacular
.performance, SpongeBob
又一壮观
.表演，海绵宝宝
?Ooh, what's this
？哦，这是什么
?A fan letter
?一封粉丝信
SANDY (VOICEOVER): You
.were right, SpongeBob
桑迪（画外音）：你
.是对的，海绵宝宝
.Those jokes are funny
.那些笑话很好笑
Come on over to the
.Treedome and celebrate
过来吧
.Treedome 并庆祝
.Sandy
。沙
.You did it, SpongeBob-
.你做到了，海绵宝宝-
You get to keep your
.career and your friends
你必须保留你的
.事业和你的朋友
[KNOCKING]
[敲门声]
I'm glad that Sandy can finally-
.see the genius in my comedy
我很高兴桑迪终于可以——
.看看我的喜剧天才
.Good morning, Sandy
.早上好，桑迪
!Well, howdy-
！好吧，你好-
Sandy, are you-
?feeling all right
桑迪，你是——
？感觉还好
I'm just being my au-
.naturel squirrelly self
我只是做我的au-
.natural 松鼠自我
.Duh-
.呃-
!Well, come on in-
！好吧，进来吧——
Y'all must be tired from telling
.them funny jokes all the time
你们一定已经厌倦了讲述
.他们一直都是有趣的笑话
?Why don't you take a load off
？你为什么不减轻负担
Sandy, I think something's-
.wrong with this seat
桑迪，我想有些事——
.这个座位有问题
!No-
！不-
I just done put glue on it
.so you wouldn't fall off
我刚刚把胶水粘在上面
.这样你就不会摔倒
GASPING] Are them]
?flowers for me
喘气]他们是吗]
?给我的花
.You even done got me a vase
.你甚至给我买了一个花瓶
--But Sandy that-- that's not a-
——但是桑迪那——那不是——
?Ain't that purdy-
？那不是purdy-
--Sandy, I need wa-
——桑迪，我需要——
.Oh, that's right-
.哦，原来如此——
.You's a sea critter
.你是一只海洋生物
Now what was that thing
?sea critters need
那东西是什么
？海洋生物需要
.Uh, um, let's see
.呃，嗯，让我们看看
--Sea critters need, uh
——海洋生物需要，呃
--Wa-
--哇-
.SANDY: Oh, wait, don't tell me
桑迪：哦，等等，别告诉我
.I know this one
.我知道这个
--Wa-
--哇-
.A wallet-
.钱包-
.A watch
.一块手表
.Waffles
.华夫饼
!Sandy-
！沙-
!Water
！水
Well, why didn't-
?you just say so
嗯，为什么不-
？你就这么说吧
.Here you go
。干得好
Yup, us squirrels
.sure is stupid
是的，我们松鼠
.当然是愚蠢的
!Sandy-
！沙-
.Dumb, dumb, dumb-
.笨蛋，笨蛋，笨蛋——
.Squirrels is dumb
.松鼠是笨蛋
!SPONGEBOB: Sandy
!海绵宝宝：桑迪
.OK, Sandy, I get it
.好吧，桑迪，我明白了
?What's that-
？那是什么-
?You want more
?你想要更多
Okie dokie, more water
.for the sea critter
好啦好啦，多喝点水
.对于海洋生物
!OK, Sandy-
！好吧，桑迪-
!OK
！好的
!I get it
！我得到它
.No more squirrel jokes
.不再有松鼠笑话了
!AUDIENCE: SpongeBob
!观众：海绵宝宝
!SpongeBob
!海绵宝宝
.Thank you-
。谢谢-
.Thank you very much
。非常感谢
,Well, on my way over here
.I ran into a squirrel
，嗯，正在来这里的路上
.我遇到了一只松鼠
,And I said, hey
why don't you go
，我说，嘿
你为什么不走
get a couple of your
squirrel friends
得到一些你的
松鼠朋友
and we'll go change
.a light bulb
我们会去改变
.一个灯泡
[CHEERING]
[欢呼]
.But seriously, folks-
.但是说真的，各位——
The only thing dumber than
.a squirrel is a sponge
唯一比这更蠢的是
.松鼠是一块海绵
[WHISPERING]
[耳语]
I mean, we're so dumb, we-
.don't even have a vertebrae
我是说，我们太蠢了，我们——
.甚至没有椎骨
!LAUGHING] Look at me]
！笑]看着我]
.I got no bones
.我没有骨头
[LAUGHING]
[笑]
.That's true-
。这是真的-
[LAUGHING]
[笑]
.Crabs, oh, brother-
.螃蟹，哦，兄弟-
They're so cheap, they
.can't even pay attention
他们太便宜了，他们
.甚至无法集中注意力
[LAUGHING]
[笑]
.It's true-
.这是真的-
.I am cheap
.我很便宜
Now let me tell you-
.about those fish
现在让我告诉你——
.关于那些鱼
.Boy, are they smelly
.天啊，它们臭吗？
!Woo-hoo
！呜呼
How could a creature
who spends so much
一个生物怎么可能
谁花了这么多钱
?time in the water smell so bad
？在水里的时间太难闻了
.I mean, really
.我的意思是，真的
.Soap
。肥皂
?What is soap
?什么是肥皂
[LAUGHING]
[笑]
SPONGEBOB: And don't even
.get me started on starfish
海绵宝宝：甚至不
.让我开始研究海星
[MUSIC PLAYING]
[音乐播放]